## 03장 :octopus: HTTP 메시지

#### [:page_facing_up: 퀴즈해설 바로가기](#page_facing_up-정답-및-해설)
[3.1　메시지의 흐름](#31--메시지의-흐름-mihykim) <br>
[3.2　메시지의 각 구분](#32--메시지의-각-부분-mihykim) <br>
[3.3　메서드](#33--메서드-daelee) <br>
[3.4　상태 코드](#34--상태-코드-secho) <br>
[3.5　헤더](#35--헤더-jehong) <br>
<br>

### 3.1 　 메시지의 흐름　 `mihykim`
1. 다음 보기 중 알맞은 항목을 바르게 기입하세요 _(중복 허용)_
    - 보기: `인바운드`, `아웃바운드`, `업스트림`, `다운스트림`
    1. 메세지가 원 서버로 향하는 것은 `_______`(서버 방향)로 이동하는 것이다.
    1. 모든 처리가 끝난 뒤에 메세지가 사용자 에이전트로 돌아오는 것은 `_______`(사용자 에이전트 방향)로 이동하는 것이다.
    1. 요청 메세지인가 응답 메세지인가에 관계 없이 HTTP메세지는 모두 `_______`으로 흐른다.
    1. 메세지의 수신자는 발신자의  `_______`이다.
1.  메세지는 결코 업스트림으로 흐르지 않는다 (O/X)

[:page_facing_up:  답지](#31--메시지의-흐름-mihykim-1)

<br>

### 3.2 　 메시지의 각 부분　 `mihykim`
1. HTTP 메세지의 `본문`은 비워둘 수도 있다 (O/X)
1. HTTP 메세지의 `헤더`는 비워둘 수도 있다 (O/X)
1. HTTP 메세지는 요청 메세지나 응답 메세지로 분류되며 이 둘의 용도가 다른만큼 기본구조도 상이하다 (O/X)
1. 다음 보기 중 알맞은 메서드를 골라 기입하고 요청메세지의 본문이 있는지 표시하세요
    - 보기: `GET` `HEAD` `POST` `PUT` `TRACE` `OPTIONS` `DELETE`
     1. 문서를 제거한다 `_____` => 본문 (있음/없음)
     1. 서버에서 어떤 문서에 대해 헤더만 가져온다 `_____` => 본문 (있음/없음)
     1. 메세지가 프락시를 거쳐 서버에 도달하는 과정을 추적한다 `_____` => 본문 (있음/없음)
     1. 서버가 처리해야 할 데이터를 보낸다 `_____` => 본문 (있음/없음)
     1. 서버에 요청메세지의 본문을 저장한다 `_____` => 본문 (있음/없음)
     1. 서버에서 어떤 문서를 가져온다 `_____` => 본문 (있음/없음)
     1. 서버가 어떤 메서드를 수행할 수 있는지 확인한다 `_____` => 본문 (있음/없음)
1. 다음 보기 중 알맞은 상태코드 분류를 골라 기입하세요
    - 보기: `리다이렉션`  `클라이언트 에러` `서버 에러` `정보` `성공` 
     1. 상태코드(100-101) : `________`
     1. 상태코드(200-206) : `________`
     1. 상태코드(300-305) : `________`
     1. 상태코드(400-415) : `________`
     1. 상태코드(500-505) : `________`
1. 상태코드 1개당 사유구절 1개가 붙고, 상태코드 404, 사유구절 Unauthorized 는 사용자 이름과 비밀번호를 입력해야한다는 의미이다 (O/X)
1. HTTP/1.0 애플리케이션이더라도 버전번호가 HTTP/1.1로 된 응답을 받았다면 HTTP/1.1 메세지로 해석해야 한다 (O/X)
1. 다음 중 더 높은(최신) 버전을 고르시오 (HTTP/2.3, HTTP/2.22) 
1. 최초의 HTTP버전은 HTTP/0.9 이고 그 시절엔 버전정보를 표기하지 않았다. (O/X)

[:page_facing_up:  답지](#32--메시지의-각-부분-mihykim-1)

<br>

### 3.3 　 메서드　 `daelee`
1. 자유롭게
1. 내용 작성
1. 해주세욘

[:page_facing_up:  답지](#33--메서드-daelee-1)

<br>

### 3.4 　 상태 코드　 `secho`
1. 자유롭게
1. 내용 작성
1. 해주세욘

[:page_facing_up:  답지](#34--상태-코드-secho-1)

<br>

### 3.5 　 헤더　 `jehong`
1. 자유롭게
1. 내용 작성
1. 해주세욘

[:page_facing_up:  답지](#35--헤더-jehong-1)

<br>

---

<br>


## :page_facing_up: 정답 및 해설

<br>

### 3.1 　 메시지의 흐름　 `mihykim`
1. 다음 보기 중 알맞은 항목을 바르게 기입하세요 _(중복 허용)_  __p50__
    - 보기: `인바운드`, `아웃바운드`, `업스트림`, `다운스트림`
    1. 메세지가 원 서버로 향하는 것은 `인바운드`(서버 방향)로 이동하는 것이다.
    1. 모든 처리가 끝난 뒤에 메세지가 사용자 에이전트로 돌아오는 것은 `아웃바운드`(사용자 에이전트 방향)로 이동하는 것이다.
    1. 요청 메세지인가 응답 메세지인가에 관계 없이 HTTP메세지는 모두 `다운스트림`으로 흐른다.
    1. 메세지의 수신자는 발신자의  `다운스트림`이다.
1.  메세지는 결코 업스트림으로 흐르지 않는다 (O) __p51 그림 중__

[:memo: 문제](#31--메시지의-흐름-mihykim)

<br>

### 3.2 　 메시지의 각 부분　 `mihykim`
1. HTTP 메세지의 `본문`은 비워둘 수도 있다 (O) __p51__
    - 시작줄이나 헤더와 달리, 본문은 텍스트나 이진 데이터를 포함할 수도 있고 그냥 비어있을 수도 있다.
1. HTTP 메세지의 `헤더`는 비워둘 수도 있다 (X) __p54__
    - 헤더나 엔터티 본문이 없더라도 HTTP 헤더의 집합은 항상 빈 줄(CRLF)로 끝나야함에 주의한다.
1. HTTP 메세지는 요청 메세지나 응답 메세지로 분류되며 이 둘의 용도가 다른만큼 기본구조도 상이하다 (O/X) __p52__
1. 다음 보기 중 알맞은 메서드를 골라 기입하고 메세지의 본문이 있는지 표시하세요 __p55__
    - 보기: `GET` `HEAD` `POST` `PUT` `TRACE` `OPTIONS` `DELETE`
     1. 문서를 제거한다 `DELETE` => 본문 (없음)
     1. 서버에서 어떤 문서에 대해 헤더만 가져온다 `HEAD` => 본문 (없음)
     1. 메세지가 프락시를 거쳐 서버에 도달하는 과정을 추적한다 `TRACE` => 본문 (없음)
     1. 서버가 처리해야 할 데이터를 보낸다 `POST` => 본문 (있음)
     1. 서버에 요청메세지의 본문을 저장한다 `PUT` => 본문 (있음)
     1. 서버에서 어떤 문서를 가져온다 `GET` => 본문 (없음)
     1. 서버가 어떤 메서드를 수행할 수 있는지 확인한다 `OPTIONS` => 본문 (없음)
1. 다음 보기 중 알맞은 상태코드 분류를 골라 기입하세요 __p56__
    - 보기: `리다이렉션`  `클라이언트 에러` `서버 에러` `정보` `성공` 
     1. 상태코드(100-101) : `정보`
     1. 상태코드(200-206) : `성공`
     1. 상태코드(300-305) : `리다이렉션` - 리소스가 옮겨졌음
     1. 상태코드(400-415) : `클라이언트 에러` - 클라이언트에서 뭔가 잘못된 요청을 했음
     1. 상태코드(500-505) : `서버 에러` - 서버에서 뭔가 실패했음
1. 상태코드 1개당 사유구절 1개가 붙고, 상태코드 404, 사유구절 Unauthorized 는 사용자 이름과 비밀번호를 입력해야한다는 의미이다 (X) __p57__
    - 401 Unauthorized / 404 Not Found
1. HTTP/1.0 애플리케이션이더라도 버전번호가 HTTP/1.1로 된 응답을 받았다면 HTTP/1.1 메세지로 해석해야 한다 (X)  __p58__
    - 버전번호는 어떤 애플리케이션이 `지원`하는 가장 높은 HTTP버전을 가리킨다.
    - 예를 들어 HTTP/1.1이라는 것은 응답을 보낸 애플리케이션이 HTTP/1.1까지 이해할 수 있다는 의미이다.
1. 다음 중 더 높은(최신) 버전을 고르시오 (HTTP/2.22)  __p58__
1. 최초의 HTTP버전은 HTTP/0.9 이고 그 시절엔 버전정보를 표기하지 않았다. (O)  __p60__

[:memo: 문제](#32--메시지의-각-부분-mihykim)

<br>

### 3.3 　 메서드　 `daelee`
1. 자유롭게
1. 내용 작성
1. 해주세욘

[:memo: 문제](#33--메서드-daelee)

<br>

### 3.4 　 상태 코드　 `secho`
1. 자유롭게
1. 내용 작성
1. 해주세욘

[:memo: 문제](#34--상태-코드-secho)

<br>

### 3.5 　 헤더　 `jehong`
1. 자유롭게
1. 내용 작성
1. 해주세욘

[:memo: 문제](#35--헤더-jehong)

<br>

[맨위로](#03장-octopus-http-메시지)　[:page_facing_up: 퀴즈해설 바로가기](#page_facing_up-정답-및-해설)
